　立木から飛び出した男が絶対の間合いで｜薙《な》ぎ払う。
　暗中の森にあって背後からの奇襲を｜弘至《ひろし》は分かっていたかのように｜捌《さば》いた。
　風切る刀を直剣でいなし軽々跳ね上げて胴を打つ。
　刃のない剣でも並の者なら絶命は必定の一撃だ。
　鍛え上げられた男は昏倒するにとどまった。

　サイレンが鳴り響く。
　演習の終わりを告げていた。
　夜8時だ。
　真夏にあってはまだ薄明るい時間だが、森林のただ中となれば闇と同然だった。

「終わったな」

　弘至は疲れたふうでもなく感慨深げな声色をしている。
　{ヒロシ}細身だが鍛え上げられた本物の筋肉は疲労を知らない。
　門徒の一人は弘至を体力お化けだと評する。
　大学の夏休みをまるまる使った林中演習を余裕でやりきったのはその左証だろう。
　体力をつける必要があったのだ。
　弘至にとっての本番は一人になったときだった。

「荻野さん、室井さんは気絶したみたいだ。
　お願いします」
「了解しました。
　しかし室井さんでも師範を相手にはこれですか」
「室井さん、殺気立ってましたからね。
　でも師範だなんて名ばかりだから呼ばれるとこそばゆいな」
「宗主でも敵わないんですから、妥当だと思いますけどね」

　ライトを手に暗闇から現れた荻野は室井を担いだ。
　荻野は3週間前に弘至に討ち取られてサポート要員になっていた。
　某国の特殊部隊で教官に就いている男だが、弘至と対峙して1合いもなく倒されている。
　強さの次元が違っていた。
　{ヒロシ}20歳をして極まっているのだ。
　{ヒロシ}弘至は端正な顔を荻野に向ける。

「行きましょう。
　荻野さんもお腹空いたでしょう」
「私は気絶した門徒を運ぶだけですから、師範に比べたら」
「何もしなくたって腹は空きますよ。
　それより早く行かないと｜親父《おやじ》の長話が終わらなきゃ夕食にありつけませんからね」
「ごもっとも。
　あっ、いや、宗主には言わないでくださいよ」

　担がれた1人と残りの2人はサイレンの聞こえたほうへ向かう。
　弘至の父親が宗主をする流派、道覇創界流が所有する山林だった。
　裏世界では知らぬ者のない流派だ。
　主に軍の戦闘顧問として多大な収益がある。
　一帯の山々は道覇創界流の演習場となっていた。

　山中の平坦な地に野営の陣が敷かれている。
　中程に宗主、椿高志郎の姿があった。
　演習の結果を知らされ感動に打ち震えている。

「成った。
　ついに悲願が成ったのだ！」

　周囲を囲む高弟たちも同じだった。
　涙ぐむ者も多い。
　創始から1000年の歴史を有する道覇創界流は今まさに完成した。
　高志郎は面々を視線に捉えてから、星空を見上げる。
　思い｜馳《は》せるのは志半ばにして寿命を迎えた者たちだ。
　向き直って神妙な表情となる。

「我ら一門が長きにわたって苦労してきたはひとえに高すぎる理想のためだ」

　門徒は｜各々《おのおの》｜頷《うなず》く。
　皆、痺れるような感覚を共有していた。

　道覇創界流は武の道そのものに覇を成して｜己《おの》が世界を創るもの。
　ゆえに型はなく、ゆえにあらゆる型が取り入れられた。
　融合と｜淘汰《とうた》が繰り返され――

「今まさに磨き上げられた究極の｜刃《やいば》が誕生した！」

　抜刀して天高く掲げる。
　周囲も｜倣《なら》った。
　去来する思いが星となって｜瞬《またた》いているようだ。
　そのとき後方で｜響《どよ》めきと歓声が上がる。
　誰かが叫んだ。

「弘至様が戻られました！」

　辺りは大歓声に包まれる。
　1000人からの感激と歓喜が｜山間《やまあい》に響いた。
　誰もが演習で弘至と対峙した者だ。
　弘至の強さは身に染みて分かっている。
　世界最強と戦い、世界最強を作り上げた一人として誇らしかった。
　騒ぎの中から弘至が現れる。

「｜親父《おやじ》、夕食にしよう」

　高志郎は笑った。
　愉快で仕方ない様子だ。

「そうだな。
　おまえにとっては最強などその程度のことか。
　――よし、祝杯と飯にするぞ！」

　喜びの声が上がったが驚きも大きい。
　それほどに高志郎の大講説は当然のことだった。
　夕食と言った当の弘至も意外さに｜呆《ほう》けてしまう。
　苦笑して｜呟《つぶや》いた。

「おかしな事でも起きなきゃいいけどな」

　夕食という名の宴は夜遅くまで続いていたが弘至がいるのは自身のテント前だ。
　夏休みのあいだ我慢していたことにやっと専念できる。
　魔法の時間だった。
　この世にありもしない、魔法の。

　意識を集中させ、真像の次元にある魔素器官を動かす。
　魔素器官は異次元にある第3の腕だ。
　弘至の魔素器官は世界を飲み込むほどに｜莫大《ばくだい》で、それと同時に精緻だった。
　広がり、収縮し、あらゆる魔法現象を発現させる。

　無駄なことだ。
　魔法現象など存在しない。
　頭がおかしくなった者の妄言だ。
　だというのに。

「よし、久しぶりだけどいい調子だ」

　弘至の体はわずかに浮き上がり、広げた両手には小さな火が灯っている。
　極限まで力を使えば魔法が成るのだった。
　魔素器官を｜弛緩《しかん》させ魔法を終了する。
　着地して火が消えればランタンの明かりだけになる。
　戦闘演習で汗一つかかなかったにもかかわらず全身から玉の汗が噴き出していた。

　息を一つ｜吐《つ》く。

　小石を拾って投げ上げた。
　片腕を突き出し魔素器官を動かす。
　存在し得ない魔法現象が成り、落ちてきた小石は硬質な音をして砕け散った。
　口角が上がる。
　心を満たすのは努力が実った感覚だ。

　辺りに異変を感じる。
　たまにあることだった。
　魔法的な現象だと弘至は疑わない。
　感覚で分かるのだ。
　世界に何かが起こっている。
　だが具体的な現象にはならなかった。

「ふぅん。
　まぁいいや。
　もう一回だ」

　小石を直上に投げ上げる。
　片腕を天突くように伸ばした。
　魔素器官に力を送る。

　そのとき時間が停止した。
　弘至の足下には魔法陣が広がる。
　精緻で巨大な魔法陣だ。
　膨大な力を持っている。
　白光が立ち上がった。

　弘至は光に飲まれる。
　時間に取り残された弘至に知覚はできない。
　静止したまま事態は進んだ。

　そして消滅した。
　光も、魔法陣も、弘至も。
