　地球世界とは異なる場所。
　{セフィリエット}少女セフィリエット・エスナ・フラウ・アンテロイアは一心に詠唱を続けていた。
　{セフィリエット}清楚で｜凜然《りんぜん》とした声だ。
　上段の床中央で輝く魔法陣に頭を垂れる。
　{セフィリエット}真剣な表情が希代の美少女を神聖な彫刻のように見せる。

　夜の地下大空間を、石壁に転々と設けられた@魔光結晶@が穏やかに照らしていた。
　｜橙色《だいだいいろ》の光に浮かぶのはセフィリエットだけではない。
　{エレニアの宮廷魔法使い}100人は下らない白ローブの魔法使いもまた魔法陣の周囲で詠唱に集中している。

　誰もが肩で息をして苦しげだ。
　頬を大粒の汗が伝った。
　膝に力が入らず立つのがやっとの者もいる。
　それでも発せられる魔法語は途切れることがない。
　皆が命を賭けていた。
　悲願なのだ。

　魔法使いの後ろでは臨戦態勢の騎士が大勢控えていた。
　緊張感、焦燥、そして｜幾許《いくばく》かの怒りが見て取れる。
　{エレニアの騎士}濃赤に｜揃《そろ》えられた鎧をまとい、控える身にあって面頰の下の肌は汗に濡れていた。
　地下空間を断続的に揺らす爆発音が理由だ。

　地上部の城塞は敵襲を受けている。
　兵の他に使用人も地下に避難していた。
　防いでいるのは詠唱を捧げるのとは他の@戦闘魔法師@が張った障壁だ。
　ドラゴンやグリフォンに騎乗した敵の部隊が仕掛ける猛烈な攻撃を｜凌《しの》いでいた。
　だが長くは持たない。
　魔法使いの魔法力にも限界がある。
　そう考えれば、ここに集う者の全てが命を賭けているのだった。

　光の届かない天井からは砕けた石の破片が降ってきている。
　激しい揺れには城塞の部材が｜擦《こす》れる音が響いていた。

　ひときわ激しい揺れとともに天井の一部が崩落した。
　｜瓦礫《がれき》が落ちて魔法使いを押し潰す。
　最期の瞬間まで詠唱を続けていた。
　気に留める者はない。
　決死の集中力はあらゆる雑念を排除している。

　まただ。
　｜轟音《ごうおん》と、心胆を振るわすような揺れが襲う。
　天井が部分的に崩壊して無数の落下物が降ってきた。
　騎士や戦闘魔法師が魔法で砕くが全てとはいかない。
　構造物がセフィリエットを直撃する。

「姫！」

　美麗な女性の騎士隊長が悲鳴のように喚呼を上げる。
　走り寄った。
　セリフィエットは石材の隙間から｜這《は》い出してくる。
　途切れ途切れに詠唱は続いていた。
　騎士隊長は万死に一生を得た心地だ。
　助け出そうと手を差し伸べる。
　だが様子がおかしい。

　セフィリエットの下には血溜まりができている。
　衣装の腹部は真っ赤に染まっていた。
　木材の破片が突き刺さっている。
　｜蒼白《そうはく》の少女の口から｜零《こぼ》れたのは血の塊だ。

「姫！　手当を！」
「召喚を、やめる、わけにはいきません……」
「しかし！」
「くど、い、ですよ……」

　｜瀕死《ひんし》のセフィリエットはそれだけ言って詠唱に戻る。
　騎士隊長に｜為《な》す｜術《すべ》はない。
　そもそも内臓が傷ついては回復の手はないのだ。
　持てる全てが｜零《こぼ》れ落ちる思いだった。

　城塞の上空には敵の増援が飛来していた。
　これまで攻撃していたドラゴンとは比較にならない巨体。
　広げた両翼に城塞が収まるほどの威容をしている。
　人族における強さの尺度では測りきれない戦闘力のエンシェントドラゴンだ。
　ブレス一つであらゆる人工物が消滅する。
　隣国%ネイフェルト%は世界最強の存在を手懐けていた。

　騎乗の竜騎士が魔光結晶の光で信号を送る。
　周囲に展開するドラゴンとグリフォンの兵士から了解の信号が返された。
　皆一斉に離れていく。
　城塞を二回り大きく囲んで滞空の姿勢だ。

　エンシェントドラゴンはゆっくりと上昇。
　距離を置いて静止した。
　竜騎士が叫ぶ。

「眼下の城塞を力の限り破壊せよ！」

　年経たドラゴンは人語を解する。
　念話によって了承の旨が返された。
　エンシェントドラゴンは首をもたげて魔法力を一気に上昇させる。
　周囲の@環境魔力@が反応して｜迸《ほとばし》るは魔力の紫電だ。

　ドラゴンが｜顎《あご》を大きく開いた。
　｜口腔《こうくう》内に魔力の輝きが現れる。
　｜眩《まばゆ》い光が激しいプラズマを伴って荒れ狂う。
　魔法力はさらに高まった。
　存在の限界に達する。
　@次元破綻@の寸前で破滅のブレスが放たれた。

　その瞬間だった。
　城塞の地下空間が時間を止める。
　床の魔法陣は甲高く発光し一面を白に塗りつぶす。
　激雷のような地響きとともに大海が流れ込むような魔力が｜溢《あふ》れた。
　界を渡った青年の姿が現れる。
　輝きの中で片腕を突き上げていた。

　時間が動きだす。
　青年の手から天地崩壊の大｜波濤《はとう》が巻き起こった。
　神の｜理《ことわり》を｜蹂躙《じゅうりん》して十一の次元を蒸発させる。
　異世界の｜開闢《かいびゃく》をもともない青年より上の存在が世界から消滅した。

　エンシェントドラゴンにあってもブレスごと無と化している。
　展開していた兵の姿もない。
　今は失われた空間が復元されていき、理外の現象が青空高く駆け上っていた。
　後に、星座を成す星が一つ消えたと騒がれるがそれはまた別の話だ。

　一部始終を｜彼方《かなた》から見ていたネイフェルトの観戦隊が去って行く。
　異常事態をすぐにでも本国へ知らせる必要があった。
　人族の視野を超えた現象をどう報告するかは分からないが。
