　地球世界とは異なる場所。
　少女セフィリエット・エスナ・フラウ・アンテロイアは一心に詠唱を続けていた。
　床の中央で輝く荘厳な魔法陣を前に頭を垂れる。
　夜の地下大空間を、石壁に転々と設けられた@魔光結晶@が穏やかに照らしていた。
　｜橙色《だいだいいろ》の光に浮かぶのはセフィリエットだけではない。
　{エレニアの宮廷魔法使い}100人は下らない白ローブの魔法使いもまた魔法陣の周囲で詠唱に集中している。

　誰もが肩で息をして苦しげだ。
　頬を大粒の汗が伝った。
　膝に力が入らず立つのがやっとの者もいる。
　それでも発せられる魔法語は途切れることがない。
　皆が命を賭けていた。
　悲願なのだ。

　魔法使いの後ろでは臨戦態勢の騎士が大勢控えていた。
　緊張感、焦燥、そして｜幾許《いくばく》かの怒りが見て取れる。
　{エレニアの騎士}濃赤に｜揃《そろ》えられた鎧をまとい、控える身にあって面頰の下の肌は汗に濡れていた。
　地下空間を断続的に揺らす爆発音が理由だ。

　地上部の城塞は敵襲を受けている。
　兵員の他に使用人も地下に避難していた。
　今防いでいるのは詠唱を捧げるのとは他の魔法使いが張った障壁だ。
　ドラゴンやグリフォンに騎乗した敵の部隊が仕掛ける猛烈な攻撃を｜凌《しの》いでいた。
　だが長くは持たない。
　魔法使いの魔法力にも限界がある。
　そう考えれば、ここに集う者の全てが命を賭けているのだった。

　
