　元城塞の地下空間は｜蒼穹《そうきゅう》の下に｜晒《さら》されていた。
　召喚された青年である弘至より上は地面が広範囲に消失している。
　底部は静まりかえっていた。
　期待された召喚が成ったのは誰も分かっている。
　だがその後は想像を絶していたのだ。

　ひび割れた召喚陣の中心で弘至は理解していた。
　求め、恋い焦がれた世界に来たことを。
　真像の次元にある第3の腕、魔素器官の存在を実感している。
　魔素器官の馬鹿げた甚大さは想像を超えているが、しっくりとする。
　理由は分からずも、やっと自分が自分であれる世界に来たのだ。

　｜弘至《ひろし》の眼下では｜呆《ほう》けてばかりもいられない者がいた。
　この場で最高の立場であり、今にも命尽きんとするセフィリエットだ。
　口の｜端《は》から血を流しながらも声をかける。

「@使徒@様、ご来訪を、感謝します……。
　後の、ことは、この騎士隊長より、ご説明いたします。
　私はここまでの、ようでございます……」

　｜儚《はかな》くも｜凛々《りり》しい姿を弘至は目にした。
　瞳孔が開き少女を欲する。
　状況を忘れて意識が1人に集中した。
　全身に満ちるのは心の深いところに少女が収まる感覚だ。
　共に歩くことが運命づけられていると理解してしまう。
　であれば、認めるわけにはいかなかった。
　我を忘れてセフィリエットの元に走る。

「そんなことはさせない！」

　少女が生を望んでいるかどうかは関係なかった。
　ただ｜傲慢《ごうまん》に「我が｜傍《そば》にあれ」という強烈な思いだ。
　無遠慮に、腹部に刺さった木材を引き抜く。
　セフィリエットは｜驚愕《きょうがく》と痛みに顔を｜歪《ゆが》める。
　騎士隊長は驚きつつも弘至を止めんとする。

　騎士隊長が弘至に触れるより早く魔素器官を振るった。
　大胆にして精緻な動きが奇跡を常識に｜貶《おとし》める。
　貫かれたセフィリエットの腹部は元の美しさを取り戻していた。
　騎士隊長が弘至の肩を突き飛ばしたのは回復に気づけなかったからだ。

　否、実際には弘至は｜躱《かわ》していた。
　騎士隊長の手は空振りに終わる。
　だが体勢を崩さず即座に腰の｜柄《つか》へ手を当てた。
　臨戦態勢だ。
　一触即発の気配になっている。
　セフィリエットから｜凛《りん》と叱声が飛んだ。

「やめなさい！」
「ですがっ！」
「逆らうならあなたを処刑します」
「なっ！」

　意味の分からない驚きに騎士隊長は振り返った。
　振り返って気づく。
　セフィリエットの様子が先までと異なる。
　血の気が戻り――上位者の威厳と怒りを｜顕《あらわ》としているとしても――壮健に見えた。
　条件反射で｜跪《ひざまず》いて頭を垂れる。
　セフィリエットは収まらない。

「｜傅《かしず》く先が違います。
　使徒様に無礼を働いては許しませんよ」

　言い置いてセフィリエットは弘至の前に平伏――地に伏した。
　訳が分からぬも騎士隊長は王女に｜倣《なら》うしかない。
　周囲で成り行きを見守っていた者も同じだ。
　神に対するように皆が両膝を屈して上体を地に投じる。
　異様な｜静寂《せいじゃく》の中でセフィリエットは吟じた。

「畏れながら神にまします使徒様に、エレニア王女セフィリエット・エスナ・フラウ・アンテロイアが上奏いたします。
　この世界に召喚し申し上げた我々をお救いくださり誠にありがとうございます。
　全身全霊、最大限の感謝をいたします。
　畏れ多くも命をお救いいただいたわたくしめは、この身の全てをあなた様に捧げ｜奉《たてまつ》ります」

　弘至も驚いたが他の者も驚いた。
　一国の王女が婚姻どころか身の全てを捧げると言いきったのだ。
　セフィリエットの窮状を目にした者は納得の思いもあった。

　魔法は神の権能を借り受けることで行使される。
　その魔法においても回復不可能だろうセフィリエットは既に全快の様子だ。
　上奏の冒頭に「神にまします」とあったのはこのことだった。

　ひるがえって弘至は困惑の色が強い。
　現代日本の平等な社会に育った者が平安の天皇のような扱いを受ければ当然だ。
　荒事に取り乱すことはないがここでは｜狼狽《うろた》えた。

「ちょ、ちょっと待ってくれ。
　俺はただの人間だ。
　普通にしてくれよ。
　っていうかお姫様なん……ですよね、あの、すみません……」
「そのような……畏れ多いことでございます。
　どうか、どうかお｜仕《つか》えすることをお許しください」

　セフィリエットは平伏の度合いを強めて床に額を付けている。
　弘至は情けない表情だ。
　大変なことになったと焦るばかりになる。
　人生で初めての窮状だった。
　苦りきっていると｜閃《ひらめ》くものがあった。

「だったら命令だ！」

　セフィリエットは身を固くして｜僅《わず》かに震える。
　弘至は言いきった。

「俺に気安く接しろ。
　さもないと｜酷《ひど》いぞ！」

　伏したままのセフィリエットは｜蒼白《そうはく》になる。
　命令とあらば聞かねばならない。
　だが気安く接するなどあまりに不相応だ。
　しかし弘至は、聞かねば｜酷《ひど》いことをすると言っている。
　城塞ごと敵を消滅させセフィリエットの命をつないだ奇跡が使われれば国どころか世界がなくなるだろう。
　無礼の非を1人で背負ってでも世界を救わねばならない。
　セフィリエットは強い少女だ。
　｜毅然《きぜん》と決意して立ち上がる。

「で、ではお名前を聞かせくださいませ。
　気安くお呼びしたいですから」

　弘至の表情は鈍い。
　無理しているのが分かるからだ。
　だが最初はこんなものだろうと納得した。
　朗らかに笑む。

「椿弘至だ。
　椿が姓で、弘至が名だよ」

　セフィリエットは服の胸元を握りしめる。
　頬は上気して呼吸が｜艶《つや》っぽい。
　人の心根が見えるのだ。
　弘至の笑顔を直視して感じた。
　星のような存在を。
　大地が、天が、命を育む優しさと全てを飲み込むような力強さを。
　自身の中にある大切なところに弘至が収まる感覚が気絶しそうなほど心地いい。

　この人は――
　と、不意に思い出されるのは先ほどの言葉だ。
　この身の全てを捧げます……。
　急に恥ずかしさが込み上げてきた。
