　羞恥に頬を染める美少女セフィリエット。
　それでも｜凛々《りんりん》として弘至に向き合う。
　｜嫋《たお》やかさと腰の据わった様子が絶妙な均衡を保っていた。
　美の至りがあった。

　弘至は｜動悸《どうき》が収まらない。
　地球世界の一派では世界最強と呼ばれた男の、別の一面だった。

「セ、セフィリエット、さん……」
「気安く、セフィとお呼びください」

　愛称を呼ばせることに周囲は納得している。
　全てを捧げるのだ、当然だろう。
　セフィリエットに女として執心の騎士隊長は「全てを捧げる」の下りから焦燥と｜憤懣《ふんまん》に｜苛《さいな》まされていたが忠誠を誓う身。
　黙るしかない。
　弘至が返す。

「セフィ、さん」
「敬称などおやめください、ヒロシ様」

　弘至改めヒロシには思うところが多分にあったが飲み込んだ。
　このままでは話が進まない。

「セフィ、他のみんなも同じだ。
　｜平伏《ひれふ》されると落ち着かない」
「ヒロシ様の仰せであれば――皆の者、ヒロシ様の御前に集い｜跪《ひざまず》け！」

　セフィリエットは為政者の｜声音《こわね》で下令した。
　ヒロシの気持ちとして改善されてはいないがこれも飲み込む。
　郷に入っては郷に従う。
　毒を食らわば皿まで。
　当面は流れに身を任せることにしたのだ。

　セフィリエットからは状況と事情の説明がなされた。
　状況は多少気の遠くなるような話だが分かりやすい。
　事情は複雑だった。

　セフィリエットの父王が治めるのが%エレニア王国%だ。
　周辺地域には大小の王国があり、王は誰もが@法皇@から戴冠を受けて正式に王と認められる。
　その法皇から全ての王が破門された。
　聖なる戴冠を失った諸王は権威の｜拠《よ》り所をヒロシのような界聖に求める。

　界聖とは異世界から召喚された者のことだ。
　王侯にのみ伝わる古文書には、常人にない力を持ち奇跡を起こすとされている。

　各地では古代から伝わる聖界の召喚が行われたのだ。
　王は力を取り戻したが元通りとはいかない。
　これまではメルカーナ神聖国が信仰の柱となって一応の平和が保たれていた。
　諸国は｜軛《くびき》から放たれ戦乱の世が始まる。
　最後まで召喚を渋っていたエレニア国王も、国の瓦解と消滅が見えるようになり召喚に踏み切ったのが今だ。

　セフィリエットが｜跪《ひざまず》き祈るようにして視線を合わせる。

「身勝手であると、王は元より皆が承知しております。
　捧げられるものは全てを捧げましょう。
　ですからどうか、どうかエレニアをお救いください。
　私たちにはヒロシ様のお力に｜縋《すが》るより他ないのでございます」

　最後に深く頭を垂れて心魂から懇願した。
　ヒロシの周りに集う者もいっせいに頭を下げる。
　静まりかえった。
　ヒロシに表情はない。

「やめてくれ」

　セフィリエットは｜瞑目《めいもく》を強めた。
　ヒロシは続ける。

「捧げるものなんて要らない。
　俺はこの世界に来られて満足してる。
　前の世界には魔法がなかったんだ。
　でも――」

　手のひらに炎を｜灯《とも》して感慨に浸る。
　火として存在できる極限まで細めれば、感じられるのは魔素器官の精密な動作だ。

「だけど魔法の力がこっちにはある。
　あれほど求めた魔法が、あるんだ！　
　だから感謝してる。
　俺にできることならなんだってやらせてもらう」

　愁いのない晴れやかな笑顔だ。
　顔を上げたセフィリエットも同じだった。
　視線を合わせて通じ合う。
　｜溢《あふ》れる気持ちを言葉に託した。

「ありがとう、ございます……」


　　　　§


　ヒロシたちは%王都エルブレス%に到着した。
　召喚陣のあった城塞から2週間（14日）と少しかけてのことだ。
　ヒロシもセフィリエットも乗馬できるため馬車よりは早い。
　セフィリエットは横乗りしていたが、走らせるでもなければ問題はなかった。

　(王都エルブレス)エルブレスは人口2万人の巨大都市だ。
　(王都エルブレス)城壁は高さ5エル（約10m）に強化魔法陣が施され堅牢な造りになっていた。
　(王都エルブレス)半面は広大な森に、半面は穀倉地帯に接している。
　(王都エルブレス)政の中心地、商取引の場、そして森の魔物に由来する物品の産出地として栄えていた。

　
