　セフィリエットは羞恥に頬を染めていた。
　それでも｜凛《りん》として弘至に向き合う。
　｜嫋《たお》やかさと腰の据わった様子が絶妙な均衡を保っていた。
　美の至りがあった。

　｜弘至《ひろし》は目が向けられない。
　ときおり視線を走らせるが直視できなかった。
　世界最強と呼ばれた男の別の一面だった。

「セフィリエット、さん……」
「気安く、セフィとお呼びください」

　愛称を呼ばせることに周囲は納得している。
　全てを捧げると言ったのだ。
　セフィリエットに執心の騎士隊長は「全てを捧げる」の下りから焦燥と｜憤懣《ふんまん》に｜苛《さいな》まされていたが忠誠を誓う身である。
　黙るしかない。
　弘至が気恥ずかしげに返す。

「セフィさん」
「敬称などおやめください、ヒロシ様」

　セフィリエットは｜科《しな》を香らせた。
　ヒロシは｜呆然《ぼうぜん》となる。
　地球世界でもてるほうだったがセフィリエットの見せるような色香は初めてだ。
　飲まれる。
　そう思った。
　とっさにしたのは大きな呼吸だ。
　武の鍛錬の成果によってそれだけで平静を取り戻すことができた。

「セフィ、他のみんなも同じだ。
　｜平伏《ひれふ》されると落ち着かない」
「ヒロシ様の仰せであれば――皆の者、ヒロシ様の御前に集い｜跪《ひざまず》け！」

　セフィリエットは為政者の｜声音《こわね》で下令した。
　ヒロシは思わぬ展開で｜呆気《あっけ》にとられる。
　だが、事ここに至っては受け入れるしかない。
　郷に入っては郷に従う。
　毒を食らわば皿まで。
　当面は流れに身を任せることにした。

　セフィリエットからは状況と事情の説明がなされた。
　状況は多少気の遠くなるような話だが分かりやすい。
　事情は複雑だった。

　セフィリエットの父王が治めるのが%エレニア王国%だ。
　(メルカーナ神聖国)周辺地域には大小の王国があり、王は誰もが@法皇@から戴冠を受けて正式に王と認められる。
　(メルカーナ神聖国)その法皇から全ての王が破門された。
　聖なる戴冠を失った諸王は権威の｜拠《よ》り所をヒロシのような使徒に求める。

　(使徒)使徒とは異世界から召喚された者のことだ。
　(使徒)王侯にのみ伝わる古文書には、常人にない力を持ち奇跡を起こすとされている。
　(使徒)神聖な存在だとされていた。

　各地では古代から伝わる使徒の召喚が行われる。
　王は力を取り戻したが元通りとはいかない。
　(メルカーナ神聖国)これまでは法皇の治めるメルカーナ神聖国が信仰の柱となって平和が保たれていた。
　諸国は｜軛《くびき》から放たれ戦乱の世が始まる。
　最後まで召喚を渋っていたエレニア国王も、国の瓦解と消滅が見えるようになり召喚に踏み切ったのが今だ。

　セフィリエットが｜跪《ひざまず》き祈るようにして視線を合わせる。

「身勝手であると、王は元より皆が承知しております。
　捧げられるものは全てを捧げましょう。
　ですからどうか、どうかエレニアをお救いください。
　私たちにはヒロシ様のお力に｜縋《すが》るより他ないのでございます」

　最後に深く頭を垂れて心魂から懇願した。
　ヒロシの周りに集う者もいっせいに頭を下げる。
　静まりかえった。
　ヒロシに表情はない。

「やめてくれ」

　セフィリエットは｜瞑目《めいもく》を強めた。
　ヒロシは続ける。

「捧げるものなんて要らない。
　俺はこの世界に来られて満足してる。
　前の世界には魔法がなかったんだ。
　でも――」

　手のひらに炎を｜灯《とも》して感慨げに見つめた。
　火として存在できる極限まで細めれば、感じられるのは魔素器官の精密な動作だ。

「だけど魔法の力がこっちにはある。
　あれほど求めた魔法が、あるんだ！　
　だから感謝してる。
　俺にできることならなんだってやらせてもらう」

　愁いのない晴れやかな笑顔だ。
　顔を上げたセフィリエットも同じだった。
　視線を合わせて通じ合う。
　｜溢《あふ》れる気持ちを言葉に託した。

「ありがとう、ございます……」


　　　　§


　ヒロシたちは%王都エルブレス%に到着した。
　召喚陣のあった城塞から2週間（14日）と少しかけてのことだ。
　ヒロシもセフィリエットも乗馬できるため馬車よりは早い。
　エレニア王への謁見を急がねばならなかった。

　(王都エルブレス)エルブレスは人口2万人の巨大都市だ。
　(王都エルブレス)市城壁は高さ5エル（約8m）に強化魔法陣が施され堅牢な造りになっていた。
　(王都エルブレス)半面は広大な森に、半面は穀倉地帯に接している。
　(王都エルブレス)政の中心地、商取引の場、そして森の魔物に由来する物品の産出地として栄えていた。

　馬上のヒロシが思わず口にする。

「｜凄《すご》い人だかりだな」
「皆ヒロシ様に関心があるのでしょう」

　横乗りする自身の馬を寄せてセフィリエットは｜嬉《うれし》そうに答えた。

　ヒロシとセフィリエットが騎士隊長に先導されるのは街の中央通りだ。
　中央通りは馬車6台が並んで通れる。
　2人は隣り合って馬を進めた。
　通りの左右から注目が集まっている。
　視線が熱い。
　兵士の警備する外側には見物人が詰め掛けていた。
　王女が使徒を召喚して｜凱旋《がいせん》するとの｜布令《ふれ》が出て間もない。
　にもかかわらず集まった者の数は大変なものだ。

　セフィリエットが周囲に手を振りながら話し掛ける。

「さ、ヒロシ様も」
「俺で大丈夫なのか」
「もちろんですとも。
　皆ヒロシ様を一目見ようと集まっているのですから」

　ヒロシも気後れしつつ手を振った。
　爆発するような大歓声が巻き起こる。
　自分に何が期待されているのか恐ろしい思いがしたが今さらだ。
　実際には期待ではなく高貴な者から特別な視線を受けたことに感動した、というようなものだったが。

　(エルブレス城)ゆっくりと時間をかけて進行すると街の中心@エルブレス城@が見えてくる。
　(エルブレス城)白亜の大城郭は重力が増して感じられるほどの威容だ。
　(エルブレス城)広大な敷地にあり青屋根の尖塔をいくつも突き上げてそそり立っていた。

　城を前にしてヒロシは目を輝かせる。
　「おお」と声が漏れた。
　顔貌からうかがえるのは驚きと好奇心だ。
　セフィリエットは｜嬉《うれし》げに｜微笑《ほほえ》んでいる。
　使徒の歓心を得られたのは｜安堵《あんど》にも誇りにもなった。

　ヒロシとセフィリエットはこれから謁見に向けて準備をすることになる。
