　ヒロシは5エル（約8m）四方ほどの豪華な部屋にいた。
　石壁の多くを覆うタペストリーには表現豊かな｜刺繍《ししゅう》がなされている。
　調度や装飾には見事な意匠が施されて格調高い。
　天井から下がる｜吊《つ》り照明では昼間でも魔光結晶が｜橙色《だいだいいろ》の光を放っていた。
　開け放たれた木窓から心地よい風が吹き込む。
　滞在にあてられた居室だ。

　小鳥の｜囀《さえず》りが青空から降ってきている。

　午前のうちにエルブレス城に入ったヒロシがそのまま通されたのがここだった。
　当面は部屋から出ず待機していてほしいとのことだ。
　セフィリエットが地に伏すようにしてお願いしてきた。
　事情の理解できるヒロシは快諾している。

　ときおり敷地の物音が聞こえていた。

　明るく広い部屋でヒロシは机に着き卓上に手をかざしている。
　小空間に$次元断裂の障壁$が展開されていた。
　中に$暗黒の｜深淵《しんえん》$を作り出す。
　究極の密度をした魔力が成す魔法的ブラックホールで、周囲の魔力を引き寄せて逃がさない。
　片や｜莫大《ばくだい》な魔力を喚起する。
　だがその全ては暗黒球に吸い込まれていった。
　10倍の魔力を生み出しても結果は同じだ。
　納得のいったヒロシは魔法を霧消させた。

「まぁこんなものか。
　想定したとおりだったな」
「今のは何をなさったんですか」

　{クリアリナ}｜尋《たず》ねたのはヒロシ付きの｜女中《メイド》、クリアリナだ。
　{クリアリナ}24になる@｜猫獣人《ネクト》@の美女で猫の耳と尾がある。
　{クリアリナ}アークイエローの頭髪をアップに結わえて貞淑な｜女中《メイド》の衣装に身を包んでいた。
　優しげに｜微笑《ほほえ》んでいる。
　ヒロシが振り返って見せた表情は楽しげだ。

「魔力を吸い込む実験をしていたんだ。
　思ってたとおりいくらでも吸収しそうだよ」
「吸収したものを解放することはできるんですか」
「できるよ。
　今は魔法と一緒に魔力も消したけど、そうしなければ取り出せるよ」
「え、魔力って消せるんですか？」
「え？」

　2人して不思議そうな顔を見合わせる。
　見つめ合うが胸が高鳴ったりはしない。
　形にならない思考がお互いの頭を｜彷徨《さまよ》っていた。
　ヒロシは柔らかく笑む。

「そういえばセフィは何してるんだろう」

　クリアリナも穏やかに笑んだ。

「セフィリエット殿下は王と今後のことについて話されていると思いますよ」
「俺のことかな」
「およそそのようなことかと。
　謁見も控えていますし」
「無用な心配とは思うけど申し訳なくなるな」

　苦笑いのヒロシだ。
　クリアリナは｜蕾《つぼみ》のほころぶような｜微笑《ほほえ》みを浮かべて見ていた。

　同じ頃セフィリエットはまさに王たちとヒロシのことを話し合っていた。
　城内の一室に集まっているのは王宮の重要人物だ。
　王を筆頭に7人が円卓に居並ぶ。
　常ならばセフィリエットと騎士隊｜副《、》長は含まれないが、この日は参考人として召喚されている。
　｜漆喰《しっくい》の壁面に｜設《しつら》えられた魔光結晶の光が@環境魔力@の影響で揺らいでいた。

　セフィリエットが先の一件を話して聞かせている。

「――以上のことから、ヒロシ様は神にもますお方と確信いたします」

　重臣たちは顔を見合わせた。
　敬意を失しないまでも、話にならない様子だ。
　｜禿頭《とくとう》の臣は小声で「馬鹿な」と｜呟《つぶや》いている。
　内心にあるのは「しょせん女子供の言うこと」という思いだ。

　各国に召喚された使徒の誰もが著しく高い能力を持っているとは伝わっている。
　話半分に聞いても信じがたい力をだ。
　ヒロシ召喚のときエンシェントドラゴンが操られていたのも使徒の術だった。
　人の身にあってできるとは思えない。
　今聞いたヒロシについては話が飛躍しすぎていた。

　{ランスレイド}王、ランスレイド・スタブシルド・フラウ・アンテロイアは沈黙している。
　{ランスレイド}｜齢《よわい》47の屈強にして聡明そうな男だ。
　{ランスレイド}濃青のボブヘアが短く刈った｜顎髭《あごひげ》とつながっている。
　{ランスレイド}眼光は鋭い。
　騎士隊副長の男に視線をやった。

「相違ないか」
「神と比べるのは｜憚《はばか》られますが、殿下の話は全て事実でございます」

　場はどよめいた。
　先とは様子が異なる。
　セフィリエットへの尊重を欠いたのではないが、事が事だけに｜大人《おとな》の男の言が重い。
　騎士隊長が「自分は女の身だから」と無念ながら副長を寄越した理由がここにあった。

　{コンスティート卿}｜禿頭《とくとう》の重臣が身を乗り出してセフィリエットと対する。
　王の隣に座る男だ。
　試すような目つきをしている。

「では殿下、事実だとして、この王都エルブレスすら｜灰燼《かいじん》に変えることができると、そう｜仰《おっしゃ》るんですね」
「そのとおりです」

　セフィリエットは｜毅然《きぜん》としていた。
　周囲はまたどよめく。
　王の表情は硬い。
　今の臣が返す。

「そのような者、いえ、お方を｜留《とど》まらせて大丈夫なのですか」
「ヒロシ様は危険な方ではありません」

　セフィリエットの語気は強い。
　心象を乱しただろうことが見て取れる。
　男はそうなるのが分かっていたのかもしれない。
　静かに返す。

「なぜ言いきれます」
「私たちを救ってくださったのですよ？」

　セフィリエットの｜眼差《まなざ》しがきつくなった。
　臣の面貌に粘つくような色が差す。

「心変わりして敵に寝返るやも？」
「ヒロシ様はそんなことなさいません！」

　セフィリエットは席を立って声を大にした。
　顔は耳まで上気し呼吸が荒い。
　直後失態に気づいてしおれるように座った。
　周囲を見回して頭を下げる。

「取り乱しました。
　申し訳ありません」

　重臣の面々は会釈して礼を返じた。
　だが視線の温度はうら若き少女を見るものになっている。
　セフィリエットの心の内を敏感に感じ取ったのだ。

　王は苦い表情をしている。
　父親としての顔がのぞいていた。
　それでも｜声音《こわね》は平静を装い、セフィリエットと騎士隊副長を下がらせる。
　2人の退出した部屋で、王は｜憂鬱《ゆううつ》げだ。

「首輪は着けておかねばなるまいな」
「手は打ってございます」

　{テレスタット卿}｜老獪《ろうかい》そうな臣が頭を下げて言った。
　{テレスタット卿}王をはさんで｜禿頭《とくとう》の反対に座る男だ。
　{テレスタット卿}小柄で痩せているが壮健そうで血色はいい。
　王が問う。

「誰を向かわせた」
{クリアリナ}「レインサークの娘にございます」

　王の瞳に明知の光が宿る。

「魔眼の娘だったな。
　たしか名は、クリアリナと言ったか」
「さようでございます」

　臣は不敵に笑んだ。
　王は小さく｜溜息《ためいき》を｜吐《つ》いて顔色が優れない。
　｜瞑目《めいもく》して｜僅《わず》かに顔をしかめる。
　数拍の後に目を見開いた。
　表情に覚悟が感じられる。

「明日にでも落とせ。
　戴冠の儀を急がねばならん」
「御意のままに」
