　ヒロシが魔法の実験と演習を終えたところでクリアリナが声を掛けた。
　王と重臣が話し合いをした翌日の朝だった。

「ヒロシ様は私のような｜獣人《ディール》を見るのが初めてなんですか」

　片手に尾を遊ばせ、もう片手で猫耳を｜摘《つ》まんでみせる。
　腰つきには｜僅《わず》かな｜科《しな》が香っていた。
　漂う笑みが魅力的だ。
　ヒロシはあっさりとした視線で尾と耳を見やる。

「向こうの世界には居なかったよ。
　この世界の雰囲気があっていいと思ってる」
「よろしければもっとご覧になってください。
　ヒロシ様に喜んでいただきたいのです」

　ヒロシはしばらく近くで見せてもらっていた。
　頭髪と猫耳の毛は、同じ色をしているが質が異なる。
　猫耳と尾の毛は猫そのものだ。
　別種のように見える。
　｜遥《はる》か昔世界を巻き込んだ@天地戦争@のとき作り出されたのが｜獣人《ディール》らしい。
　毛質の違いも納得できる。

　堪能したところでクリアリナが意味ありげな顔をした。

「実は私には目にも特徴があるんですよ」
「一見しては分からないなぁ」
「ええ、よく見てみてください。
　私の瞳を」

　｜微笑《ほほえ》みが楽しそうに見えた。
　｜蠱惑《こわく》の色が薄らと差している。
　ヒロシは吸い込まれるようにクリアリナと視線を合わせる。
　クリアリナが視線を絡ませる。
　{クリアリナ}ダークオレンジの瞳が｜仄《ほの》かな光を宿し――

　ドアがノックされた。
　ヒロシが視線をドアに走らせる。
　クリアリナは少し顔を｜歪《ゆが》めたが、すぐに｜苛立《いらだ》ちの表情を消してドアへ急いだ。
