　ヒロシが魔法の実験と演習を終えたところでクリアリナが声をかけた。
　王と重臣が話し合いをした翌日の朝だった。
　この日も窓の外では小鳥が｜囀《さえず》っている。

「ヒロシ様は私のような｜獣人《ディール》を見るのが初めてなんですか」

　片手に尾を遊ばせ、もう片手で猫耳を｜摘《つ》まんでみせる。
　腰つきには｜僅《わず》かな｜科《しな》が香っていた。
　漂う笑みが魅力的だ。
　ヒロシはあっさりとした視線で尾と耳を見やる。

「向こうの世界には居なかったよ。
　この世界の雰囲気があっていいと思ってる」
「よろしければもっとご覧になってください。
　ヒロシ様に喜んでいただきたいのです」

　ヒロシはしばらく近くで見せてもらっていた。
　魔光結晶の明かりに彩られたクリアリナが椅子に座って見やすくしていた。
　頭髪と猫耳の毛は、同じ色をしているが質が異なる。
　猫耳と尾の毛は猫そのものだ。
　人族と猫の部分は別種のように見える。
　｜遥《はる》か昔世界を巻き込んだ@天地戦争@のとき作り出されたのが｜獣人《ディール》らしい。
　毛質の違いも納得できる。

　堪能したところでクリアリナが意味ありげな顔をした。

「実は私には目にも特徴があるんですよ」
「一見しては分からないな」
「ええ、よく見てみてください。
　私の瞳を」

　｜微笑《ほほえ》みが楽しそうに見えた。
　｜蠱惑《こわく》の色が薄らと差している。
　ヒロシは吸い込まれるようにクリアリナと視線を合わせる。
　クリアリナが視線を絡ませる。
　{クリアリナ}ダークオレンジの瞳が｜仄《ほの》かな光を宿し――

　扉がノックされた。
　ヒロシが視線を扉に走らせる。
　クリアリナは少し顔を｜歪《ゆが》めたが、すぐに表情を穏やかにして扉へ急いだ。

　訪問してきたのはセフィリエットの先触れだ。
　部屋に通すと用向きを話して去っていった。
　四半時（30分）ほどでセフィリエットが来るという。
　歓迎の準備など不要とのことで単に来訪を待つことになった。

　クリアリナが満面に笑みを浮かべて振り返る。

「先ほどの続きをやってしまいましょう」
「後でゆっくり見せてもらいたいな」
「すぐに分かりますから」
「クリアリナがそう言うなら」

　ヒロシは仕方なさげに表情を｜弛《ゆる》めた。
　クリアリナが足早に歩み寄って向かい合う。

「よぅく見ていてくださいね」

　再び視線を合わせる。
　瞳が薄らと明るくなり始めた。
　{クリアリナ}襲いかかるように一気にダークオレンジの輝きを増す。
　ヒロシの目に映るのはクリアリナの妖しい光だけだ。
　クリアリナが｜艶《つや》めいて笑みを浮かべた。
　次の瞬間2人の間で魔力が｜弾《はじ》けて爆発する。

「きゃっ！」

　クリアリナが甲高い悲鳴を上げて倒れ込んだ。
　ヒロシは苦い顔をしている。
　少し驚かせてみたら思いのほか効果があった。
　内心は反省の色だ。

　最初に｜仄《ほの》かな輝きを見たときから分かっていた。
　何か仕掛けるつもりでいることは、異次元の第3の腕である魔素器官で察知していたのだ。

　瞳が輝くと同時に魔素器官を通じてクリアリナが接触してきていた。
　2人の間で変質する魔素を強引に解放した。
　その魔素がこの次元の魔力となって顕現し、爆発したのだった。
　穏当に解きほぐすこともできたのだが。

　クリアリナは｜怯《おび》えを見せている。
　顔色が悪い。
　ヒロシは罪悪感を置いておいて目の前の問題に対処する。
　優しく｜微笑《ほほえ》んで手を差し伸べた。

「ほら、セフィが来るのに倒れていたらおかしいだろ」

　クリアリナの表情には困惑がうかがえた。
　乱暴なことをされるとでも思っていたのだろう。

「何もしない。
　このくらいのこと気にしてないよ」

　手をさらに近づけて示してやる。
　クリアリナはそのまま両膝を突いて｜平伏《ひれふ》した。

「申し訳ありません。
　王国を、エレニアをお許しください」

　いっそう頭を下げる。

「都合のいい願いだと重々承知しています。
　それでも、お願いします。
　お願いします……」

　ヒロシは苦りきった顔だ。
　少し脅かしたつもりが、こんなことになろうとは。
　「自分はまだまだなってない」と反省するばかりだった。
　落ち込む気持ちを力で上向かせる。

「何もしない。
　なんとも思ってない。
　そっちの事情だって分かるから。
　仕方ないよ」

　優しく語りかけた。
　ヒロシの魔素器官は異次元――真像の次元を包括している。
　その中にある他の者の魔素器官がどれほどの脅威にもならないと実感できていた。
　誰に何をされようと｜瑣末《さまつ》なことだった。

　クリアリナはおずおずと顔を上げる。
　目には涙が浮かんでいた。

「本当に、許していただけるのですか」
「許すも何もない。
　ちょっと考えが行き違いになっただけだ。
　よくあることだろう」
「ありがとう、ございます……」

　感涙してまた頭を下げる。
　女の忍び泣きが、小鳥の楽しげな声を背景に浮かび上がって聞こえた。
　ヒロシは再び手を差し伸べる。

「ほら、泣くのをやめて立ってくれ。
　セフィが驚くだろう？」
「申し訳ありません」

　クリアリナがヒロシの手を取る。
　引いて立たせてやるとお互いの距離も近い。
　身長の差からヒロシは見下ろす格好だ。
　クリアリナの｜濡《ぬ》れた瞳がヒロシを見上げていた。
　力及ばず屈服させられた女のするような｜蕩《とろ》けた目だった。

　捧げられた｜贄《にえ》は甘美だ。
　ヒロシの瞳孔が広がりクリアリナをより捉えんとする。
　情動は素直だった。
　女として目に映っていた。

　クリアリナの視線が｜初《うぶ》な少女のように恥じらいながら、求めるように絡まってくる。
　無言のうちの、濃密な語らいだった。
　ヒロシの手が抱きかかえようと伸びる。
　クリアリナは瞳を閉じて｜身体《からだ》を任せるように前傾に体重をかけ――
　扉がノックされた。

「ヒロシ様、セフィリアが参りました」

　途端に反応してヒロシが動きを止める。
　来訪がもう少し遅ければ危ないところだったかもしれない。
　ヒロシは人差し指を自身の唇にあてて｜僅《わず》かに｜舐《な》め、クリアリナの額をそっと押す。
　クリアリナは｜想《おも》いを｜掴《つか》み損ねて表情が情けない。
　ままならぬ思いに胸が締めつけられた。
　ヒロシが扉へ視線を投げる。

「今開けるよ」

　言ってクリアリナの横を通り抜けて扉へ向かった。
　クリアリナは額に触れた指を｜愛《いと》おしそうに唇にあてる。
　胸の内が｜火照《ほて》るのを感じていた。
