　ヒロシ自らが扉を開けた。
　ヒロシを目にしたセフィリエットは大輪の花を表情に宿して｜溢《あふ》れるような笑みを浮かべる。
　甘い香水の香りがほのかに漂っていた。

「参りました、ヒロシ様」
「いらっしゃいセフィ」

　クリアリナとの時を感じさせない爽やかで甘やかな様子だ。
　違和感なくセフィリエットを招き入れ腰に手を添える。
　だがセフィリエットが見たのは目を充血させたクリアリナだった。
　｜微《かす》かに｜瞠目《どうもく》した。

　クリアリナの瞳は涙が｜滲《にじ》んで見える。
　敏感に察するのは女の｜香《か》だった。
　何かがあったのだ。
　しかし落胆の気配はない。
　むしろ情動沸き上がるような熱気に満ちて感じられる。

　とはいえ気に留めない｜素振《そぶ》りでヒロシのエスコートに任せた。
　ヒロシに｜出逢《であ》ってから2週間（14日）以上になる。
　自然と｜身体《からだ》に触れる間柄だ。
　一歩先に行っている余裕があった。


/*
セフィリエットの訪問
クリアリナの赤くなった目に気づいたセフィリエットだがスルー
翌日が謁見
翌日の謁見を聞いたクリアリナの動揺
セフィリエットとヒロシの葛藤とは？

クリアリナが関係する？
別のサブプロットを持ってくる？

セフィリエットがヒロシの立場を教えてくれる
  ヒロシの欲求: 謁見の要項を知りたい
    父王は俗人の王
    ヒロシは聖人の王
    王と王は対等
      言葉遣いに気をつけて
        敬意は必要だけどへりくだるとマズい
    王に戴冠させる必要があることを確認

謁見って何があるん？
  世間話
    こっちはどうだ？
  味方になってくれるのか？
    呼んでもらえて感謝している、この国の益になるのはやぶさかではない
*/
