　ヒロシ自らが扉を開けた。
　ヒロシを目にしたセフィリエットは大輪の花を表情に宿して｜溢《あふ》れるような笑みを浮かべる。
　甘い香水の香りがほのかに漂っていた。

「参りました、ヒロシ様」
「いらっしゃいセフィ」

　クリアリナとの時を感じさせない爽やかさでいて甘い様子だ。
　違和感なくセフィリエットを招き入れ腰に手を添える。
　だがセフィリエットが見たのは目を充血させたクリアリナだった。
　｜微《かす》かに｜瞠目《どうもく》した。

　クリアリナの瞳は涙が｜滲《にじ》んで見える。
　敏感に察するのは女の｜香《か》だった。
　何かがあったのだ。
　しかしクリアリナに落胆の気配はない。
　むしろ情動沸き上がるような熱気に満ちて感じられる。

　とはいえ気に留めない｜素振《そぶ》りでヒロシのエスコートに任せた。
　ヒロシに｜出逢《であ》ってから2週間（14日）以上になる。
　自然と｜身体《からだ》に触れる間柄だ。
　一歩先に行っている余裕があった。

　ヒロシはテーブルの椅子を引いてやる。
　地球世界では｜大袈裟《おおげさ》になるが王女が相手なら｜相応《ふさわ》しい。
　相手が腰を下ろすのに合わせて椅子を少し押し込むのは実体験で知っていた。
　飲み込みがいいから初めてでも｜上手《うま》く振る舞える。

　向かいに座って軽い会話を楽しんだ。
　果物を｜食《は》むように｜瑞々《みずみず》しい｜一時《ひととき》だった。
　しばらくするとクリアリナが茶を入れて供する。
　タイミングを見てヒロシから振った。

「話があるんだったね」
「先ほど会談の日取りを仰せつかりまして――言いにくいのですが、明日になりました」

　セフィリエットが気まずそうにした。
　壁際でクリアリナは窮地の顔をしたがすぐに取り繕う。
　内心で自分の失敗を悔やんだ。
　結果は悪くない気がするも、それとこれとは別だ。

　ヒロシは大らかに笑みを｜湛《たた》えて気軽げにする。

「大丈夫だ。
　事情は分かってるし、いつだって問題ない」
「お心遣い、ありがとうございます」
「水くさいな、気にしないでくれ。
　それで、会談はどんな話をするか分かる？」

　優しさの声音がセフィリエットを包んだ。
　ヒロシの言葉は春の日差しのようで、満たされる思いが表情を和らげる。
　はにかみの気配はすぐにしまった。

「重要なことは王に戴冠させていただけるかどうか、王国とどのようにお付き合いしてくださるかです」
「戴冠はさせる。
　そうしないと国が崩壊するってセフィが言ってたからな」

　ヒロシは真剣な顔をして請け合った。
　この世界に呼んでくれたのを恩に感じている部分もある。
　セフィリエットの感謝を受けてヒロシは続けた。

「この国とは｜上手《うま》くやっていきたい。
　王に戴冠させれば無責任なこともできないし。
　お世話になるつもりだよ。
　俺にできることがあれば協力したい。
　悪事に手は貸せないけどな」

　力強い宣言だった。
　

/*
セフィリエットの訪問
クリアリナの赤くなった目に気づいたセフィリエットだがスルー
翌日が会談
翌日の会談を聞いたクリアリナの動揺
セフィリエットとヒロシの葛藤とは？

クリアリナが関係する？
別のサブプロットを持ってくる？

セフィリエットがヒロシの立場を教えてくれる
  ヒロシの欲求: 会談の要項を知りたい
    父王は俗人の王
    ヒロシは聖人の王
    王と王は対等
      言葉遣いに気をつけて
        敬意は必要だけどへりくだるとマズい
    王に戴冠させる必要があることを確認

会談って何があるん？
  世間話
    こっちはどうだ？
  味方になってくれるのか？
    呼んでもらえて感謝している、この国の益になるのはやぶさかではない
*/
